みなさん、こんにちは。
今日、私はApp Storeの価格設定機能についてもっと共有することに興奮しています。
私はカミーユで、App Storeの価格設定チームで働いています。
このセッションでは、App Storeの価格設定機能の概要から始めます。
次に、App Storeのグローバル価格設定ツールが、175のストアフロントでコンテンツを簡単に価格設定するのにどのように役立つかについて話します。
次に、各店舗の価格をカスタマイズするために利用可能な高度なツールを探索します。
そして最後に、これらの新機能を最大限に活用するのに役立つ価格設定の例をいくつか紹介します。
では、飛び込みましょう。
合計175の異なるストアフロントを備えたApp Storeでは、アプリやゲームを世界中に簡単に配信できます。
これらの店頭のうち72店舗では、顧客は現地通貨で購入できます。
例えば、日本の顧客は円で購入し、ポーランドの顧客はズロチで購入し、タンザニアの顧客はシリングで購入します。
全体として、App Storeは44の現地通貨をサポートしており、米ドルとユーロはそれぞれ複数の店舗をサポートしています。
そして、これらの店頭のうち77店舗で、Appleは顧客への販売に対する税金を徴収し、送金しています。
新しい税金が導入されたり、既存の税率が変更されたりすると、範囲は毎年変わります。
たとえば、これらの店舗のうち27店舗は、過去2年間だけで税金を導入したか、税金の変更を経験しました。
米国とカナダを除くすべての国の顧客に宣伝されている価格には税金が含まれているため、価格がそれに応じて調整されない場合、税金の変更はApp Storeの売上からの収益に影響を与える可能性があります。
税法の変更や為替レートの変動を常に把握するために、Appleは、すべての店舗でアプリやアプリ内購入の価格を簡単に設定できる一連のグローバル価格設定ツールを開発しました。
Appleは、店舗ごとに価格と可用性を管理するための一連のツールも提供しています。
グローバル価格設定ツールを深く掘り下げて、これらのツールについて説明してみましょう。
Appleのグローバル価格設定ツールを使用すると、App Storeで提供するアプリまたはアプリ内購入ごとにベースストアフロントを選択できます。
これにより、グローバル価格設定の基礎として、馴染みのある店舗を選択できます。
900の価格帯のオプションの中から、この店先の価格を選択できます。
その後、Appleは、為替レートと特定の税金を考慮して、他の店舗間で比較可能な価格を自動的に生成します。
これらの世界的に均等化された価格は、各店舗で最も一般的な価格設定規則に従っているため、顧客は地域や通貨に最も関連性の高い価格を見ることができます。
最後に、ベース以外の価格は、外国為替と税率の変更のために自動的に更新され、グローバル価格が選択した基本価格に匹敵することを保証します。
それでは、例を通してグローバルイコライゼーションがどのように機能するかを探りましょう。
ベースストアフロントとしてドイツを選択し、基本価格を7.99ユーロに設定するとします。
この選択に基づいて、Appleは地元の価格設定基準に基づいて、残りの174の店舗で同様の価格を確立します。
たとえば、米国、英国、カナダは.99で終わる価格設定規約に従いますが、中国は8で終わる価格帯を持っています。
日本では、偶数で四捨五入された価格帯が表示され、韓国では、韓国で一般的に使用される慣習である繰り返し数字で始まる9,901のような価格が見られます。
価格は税引前で世界的に均等化されています。つまり、各国の顧客は基本価格とほぼ同じ金額を支払いますが、その上に地方税が加算されます。
その結果、各店頭の収益はほぼ均等化されます。
この例では、世界の収益はドイツの4.70ユーロの収益と密接に等しく、日本の4.45ユーロからカナダの4.88ユーロの範囲であることがわかります。
さらに、アプリの価格と1回限りのアプリ内購入は、外国為替と税率が変動するにつれて、基本価格に沿ったグローバル価格を維持するために自動的に調整されます。
これらのグローバル価格設定ツールのおかげで、どこから購入するかに関係なく、世界中の顧客に同等の価格を簡単に生成できます。
自動化された価格更新は、外国為替と税率の変更を簡単に把握し、グローバル価格が定義した基本価格と同等に保たれ、各店舗の顧客が市場に関連する認識可能な価格を確認できるようにします。
グローバル価格設定ツールは、グローバル収益の一貫性を維持し、外国為替エクスポージャーを減らすのにも役立ちます。
最後に、顧客が特定の店頭で低価格を求める機会も制限します。
このプレゼンテーションの第2部でわかるように、必要に応じて、どの店頭でも価格を手動で管理するオプションが常にあります。
ただし、独自の価格を選択した場合、外国為替と税金の自動価格変更の恩恵を受けることはなく、価格の変化を反映する責任があります。
では、グローバルイコライゼーション機能を最大限に活用するにはどうすればよいでしょうか?
最初のステップは、ベースストアフロントを慎重に選択することです。
Appleは、このストアフロントで定義した価格を、他の174のストアフロントと43の通貨で同等の価格を生成するための基礎として使用します。
ベースストアフロントは175のストアフロントのいずれかにすることができ、ベースストアフロントの価格が自動的に更新されることはありません。
ただし、他のストアフロントの価格は、基本ストアフロントに設定した価格と同等の世界価格を維持するために、外国為替と税金のために更新される場合があります。
これは自動更新サブスクリプションには適用されませんのでご注意ください。
では、あなたのベースストアフロントがどうあるべきかをどのように決めますか?
単一の市場に対応する場合、その市場をベースストアフロントとして選択することは理にかなっているかもしれません。
単一のフォーカス市場がない場合は、ベースストアフロントを決定するためにユーザーベースの場所を検討してください。
たとえば、顧客基盤のほとんどがヨーロッパにある場合、拠点としてヨーロッパの国を選択することは理にかなっているかもしれません。
もう1つの考慮事項は、あなたの収入が支払われる通貨かもしれません。
物事の一貫性を保つために、ベースストアフロントと収益通貨を調整することは理にかなっているかもしれません。
それは全く要件ではないことに注意してください。
たとえば、App Storeの収益をカナダドルで支払うことを選択したが、基本ストアフロントとして米国を選択した場合でも、カナダドルで支払われます。
もう1つの考慮事項は通貨のボラティリティです。
不安定な通貨のベースストアフロントを選択すると、他のストアフロントと比較してより頻繁に価格調整される可能性があります。
いずれにせよ、個々の購入ごとにベースストアフロントを定義します。
そのため、ビジネスに応じて、アプリ内購入ごとに異なるベースストアフロントを選択できます。
ベースストアフロントが明示的に定義されていないアプリ内購入の場合、アプリレベルで定義されたベースストアフロントは、関連するアプリ内購入によって継承されます。
また、アプリレベルでもアプリ内レベルでもベースストアフロントが定義されていない場合、米国はデフォルトで想定されるベースストアフロントです。
ベースストアフロントの選択が世界価格に与える影響を説明するために、2つのシナリオを見てみましょう。
最初のシナリオでは、ドイツが基本価格7.99ユーロのベースストアフロントとして選択されます。
他の店舗では同等の価格が自動的に生成され、税金や為替レートの変動があった場合でも、価格はドイツの価格と同等のままになります。
例えば、米ドルと英ポンドがユーロや他の通貨に対して弱まると、米国と英国の価格はドイツとの価格均等化を維持するために上昇するだろう。
同じシナリオを見て、今回は英国がベースストアフロントとして選択されました。
出発点は同じで、基本価格は6.99ポンドで、ドイツを含む他の店舗では同等の価格が自動的に生成されます。
ただし、前の例と同じ外国為替の変化を考慮すると、米国の価格は同じままですが、他の店舗の価格は今回は同じ変化を反映して下がります。
基本店舗を選択したら、2番目のステップは基本価格を選択することです。
ベースストアの通貨で900のプライスポイントから選択できます。
デフォルトでは、世界中で最大1,000ドルまでの800の価格と同様の価格にアクセスできます。
リクエストに応じて、10,000ドルまでさらに100以上の価格ポイントにアクセスすることもできます。
米国では価格は29セントから始まり、ほとんどの新興市場では低価格のオプションが利用可能です。
例えば、インドの最低価格は9ルピーで、約9米ドルセントで、中国の最低価格は1中国元で、15米ドルセントに相当します。
すべての市場では、いくつかの一般的な価格設定規約の中から選択し、マーケティング目的に最も適したものを選択することができます。
たとえば、米国900の価格を見ると、価格ポイント間のステップが低くなり、価格が上昇するにつれて徐々に減少することがわかります。
10セントの価格ステップは10ドルまでサポートされ、50セントの価格ステップは50ドルまでサポートされます。
慣習に関しては、4つの慣習から選択できます。
9.99のような.99エンディングを使用するか、たとえば、年間プランや割引に役立つ可能性のある.90や.95の整数やエンディングなど、異なる価格エンディングを組み込むことを選択できます。
別の例を見ると、中国で利用可能な900価格ポイントでは、最小の価格ステップは今回は0.5元から始まり、10元までサポートされ、その後1元のステップに移動し、200元までサポートされていることがわかります。
また、5つのコンベンションから選択できます。
低価格の場合は、.80または.90の整数または末尾を選択できます。
より高い価格帯については、99のような9でエンディング、または98のような8でエンディングを選ぶことができます。
画面に表示されているアドレスで開発者Webサイトのリクエストフォームに記入することで、1,000ドルを超える100の価格ポイントへのアクセスをリクエストできます。
基本ストアフロントと基本価格を選択すると、Appleの自動グローバル価格設定機能は、世界中のコンテンツを簡単に価格設定する素晴らしい方法を提供します。
ドイツの例で見たように、Appleは一般的な価格設定規則に従って、税引前の基本価格に等しくなる世界価格を自動的に計算し、顧客は地域に関係なく素晴らしい価格を見ることができます。
さらに、自動化されたグローバル価格設定を選択した場合、アプリと1回限りのアプリ内購入の価格が自動的に更新され、外国為替と税率の変更を常に把握できます。
再価格は、特定の基準が満たされている場合にのみ発生します。
通常、通貨が少なくとも10%強化または弱体化した場合、店頭の価格は更新され、その変化は数四半期にわたって持続します。
これにより、時間の経過とともに世界的な価格設定が均等化されますが、為替レートの変化が短命の場合も価格を安定させます。
25%以上の為替レートの変化は、より迅速な行動を引き起こす可能性があります。
Appleは、金融データプロバイダーから公開されている為替レート情報を使用して、これらの外国為替の変化を評価します。
また、国が新しい税金や税金の変更を導入するたびに価格が更新される場合があります。
自動更新サブスクリプション価格は、外国為替や税金の変更を考慮して自動的に調整されることはありませんが、App Store Connectでいつでもサブスクリプション価格を更新できることに注意することが重要です。
価格変更は、少なくとも14日前までに電子メールで通知され、新しい価格は通知時からレビューのためにApp Store Connectに表示されます。
自動価格変更がスケジュールされると、App Store Connectの価格スケジュールの「今後の変更」セクションに表示されます。
新しい価格は、影響を受ける店頭の変更を確認する機会を与えるために、少なくとも14日前に掲載されます。
まもなく、App Store Connectの今後の変更を確認する場所と方法を探ります。
2023年3月にこれらの新機能の発売前に作成され、ベースストアフロントがないアプリや1回限りのアプリ内購入については、米国以外のストアフロントでの価格に基づいて再価格を設定したい場合は、この機会にベースストアフロントを編集することもできます。
価格はいつでも、どの店頭でも変更できます。
これらのグローバル価格設定ツールがApp Store Connectでどのように見えるか見てみましょう。
消耗品の例を見ていきますが、その経験はどのコンテンツタイプでも同じです。
新しいアプリ内購入の価格を設定した場合、またはベースストアフロントを編集すると、ベース国または地域を入力するように画面が表示されます。
前の例のように、ドイツを選びましょう。
次のステップは、基本価格を選択することです。
前の例に従って、7.99ユーロを選択し、[次へ]をクリックします。
Appleは、税引前均等化された価格を自動的に生成し、各地域に関連する価格設定規約に従います。
デフォルトでは、Appleは自動的に価格を調整します。
または、各価格の横にあるドロップダウンを使用して、個々の店舗で異なる価格を選択することもできます。
独自の価格を選択した場合、Appleは今後それらの店頭の価格を調整しません。
選択肢を保存したら、価格スケジュールセクションでベースストアフロントと選択した価格を確認できます。
言及が自動的に調整される可能性があることがわかります。
これは、ベース以外のリストされた国の価格が外国為替と税金のために自動的に更新される可能性があることを示しています。
そして、これらの自動再価格の1つが発生するたびに、今後の変更は少なくとも14日前にApp Store Connectに表示されます。
価格表の「今後の変更」セクションには、発効日、影響を受けた店頭、新しい今後の価格が表示されます。
この例では、2024年1月15日から始まる英国と米国の新しい価格を見ることができます。
私たちが歩いたばかりのグローバル価格設定ツールは、すべてのストアフロントでアプリやアプリ内購入を簡単に価格設定する素晴らしい方法を提供します。
それでは、ストアフロントレベルでコンテンツの価格と配布を管理するのに役立つ追加のツールを確認しましょう。
Appleのストアフロント管理ツールを使用すると、一時的または無期限にストアフロントごとに価格を手動で設定できます。
また、サブスクリプションを含む個々のアプリ内購入ごとに、ストアフロントごとに可用性を設定することもできます。
これらの店頭の価格管理ツールがあなたにできることの例をいくつか見てみましょう。
まず、カスタム価格を必要とする可能性のある一部の店頭で特定のマーケティングニーズがあるかもしれません。
たとえば、日本では1000円ではなく980円など、別のコンベンションでコンテンツを販売することをお勧めします。
または、外国為替と税率の違いにもかかわらず、ユーロとポンドで同じ価格を好むかもしれません。
特定の店舗の市場や競争条件の違いを反映するために価格が必要な場合、店頭管理ツールもビジネスに関連する場合があります。
たとえば、地元の競争によりよく合わせるために、中国で低価格を設定したいと思うかもしれません。例えば、48元ではなく18中国元の価格としましょう。
手動で管理できる店舗の数に制限はなく、他の店舗で自動的に更新されたグローバル価格を維持しながら、英国、日本、中国で手動価格を持つことができます。
また、短期間で価格を手動で管理することもできます。
例えば、特に韓国で季節のプロモーションを運営したいと思うかもしれません。
短期間で1100元の価格を設定することができます、例えば1ヶ月としましょう。
月末には、価格は7.99ユーロの価格と均等化されます。
要約すると、Appleのストアフロント価格管理ツールを使用すると、任意の数のストアフロントでカスタム価格を設定できます。
各店頭で利用可能な900の価格帯オプションの中からカスタム価格を選択することができ、期間限定または無期限にカスタム価格を設定できます。
価格が手動で管理されている場合、外国為替と税金を自動的に更新することはできません。
お客様は、税金と外国為替が変動するにつれて、価格を更新する責任を単独で負います。
App Store Connectでこれらの店頭の価格管理ツールがどこにあるか見てみましょう。
初めて価格を作成するとき、またはベースストアフロントを編集するときは、各ストアフロントの横にあるドロップダウンをクリックして別の価格を選択できます。
このオプションを選択した場合、世界的な価格変更によって価格をリセットするか、ベースストアフロントを再度編集しない限り、影響を受けるストアフロントの価格は自動的に更新されません。
既存のアプリや1回限りのアプリ内購入の価格変更をスケジュールすることもできます。
プラスボタンをクリックすると、アプリ内購入の価格スケジュールセクションで行うことができます。
アプリの場合、このボタンは価格と可用性のセクションにあります。
そうすると、3つの価格変更オプションが表示されます。
期間限定でカスタム価格を設定する場合は、一時的な価格変更オプションを選択し、恒久的な変更を行う場合は、カスタム価格変更を選択します。
価格を自動的に管理したい場合は、グローバルな価格変更をスケジュールすることでいつでも管理できます。
これにより、すべての店舗の価格を自動的に管理できます。
Appleのストアフロント管理ツールのもう1つの機能は、ストアフロントでアプリまたはアプリ内購入の可用性を管理するオプションです。
アプリとアプリ内購入レベルで異なる可用性設定を選択できます。
たとえば、アプリをグローバルに配布することはできますが、特定のアプリ内購入の可用性を、コンテンツ配信権を確保しているストアフロントに制限することができます。
自動更新サブスクリプションを含む、すべてのコンテンツタイプの可用性を管理できます。
アプリとアプリ内購入を配布するストアフロントをいくつでも選択でき、いつでも可用性を変更できます。
既存の自動更新サブスクリプションの可用性を変更する場合は、コンテンツを販売から削除する前に、既存の顧客に事前に通知することに注意してください。
App Store Connectでは、アプリ内購入の「可用性」セクションでストアフロントの可用性を設定および変更できます。
アプリの場合、このボタンは「価格と在庫状況」タブにあります。
グローバル価格設定を管理するために使用できる2つのツールセットを見たので、これらのツールの実例をいくつか見てみましょう。
私たちがゲーム開発者であり、アプリ「The Coast」のグローバル価格を定義したいとしましょう。
The Coastは無料アプリですが、いくつかの異なるアプリ内購入、主に消耗品を販売しています。
私たちの主な事業はヨーロッパですが、中国と米国の顧客にアプリを販売するため、グローバルな足跡を持っています。
また、米国の顧客にのみ適用されるサブスクリプションのコンテンツ権を取得しました。
App Storeの価格設定機能を活用して価格設定のニーズに応える方法の3つの例を見てみましょう。
まず、米国と英国でいくつかのカスタム価格を設定しながら、ベースストアフロントとしてドイツで新しいアプリ内購入を設定する方法を見ていきます。
第二に、特に中国のお客様向けのアプリ内購入の1つに季節限定プロモーションを設定します。
最後に、自動更新サブスクリプションの可用性を米国の顧客に制限します。
まず、一部の市場でカスタム価格で新しいアプリ内購入を設定しましょう。
アプリ内購入のベースストアフロントとしてドイツを選択し、同時に米国と英国のカスタム価格を選択します。
そうすると、英国と米国の価格は二度と更新されませんが、他の店舗の価格はドイツの価格に基づいて自動的に均等化され、将来的には外国為替と税金のために更新される可能性があります。
App Store Connectで新しいアプリ内購入価格を設定する手順を順を追っていきましょう。
アプリ内購入ページでは、価格スケジュールセクションがまだ入力されていないことがわかりますので、価格を追加します。
ベースストアフロントとしてドイツを選択します。
次に、7.99ユーロの基本価格を選択し、[次へ]をクリックします。
次のページでは、税引前で均等化され、各地域に関連する価格設定規則に従って自動的に生成された価格が表示されます。
米国では6.99ドル、英国では6.99ポンドの価格が見られます。
特にこのアプリ内購入については、外国為替と税率の違いにもかかわらず、米国と英国の価格をユーロ価格に合わせたいと考えています。
まず、米国価格の横にあるドロップダウンをクリックして、代わりに7.99ドルの価格を選択します。
そうすると、米国が黄色で強調表示され、税金と為替レートの変化を考慮して、Appleは将来あなたのために価格を調整しないというコールアウトがあることがわかります。
したがって、ユーロから米ドルの為替レートに大きな変化があったとしても、私たちの価格は7.99ドルのままです。
さて、英国の価格で同じことをして、7.99ポンドを選択しましょう。
同じコールアウトがイギリスにも現れます。
他のすべての国では、外国為替や税率が変わっても価格を均等に保つ自動化されたグローバル価格ツールを活用したいと考えています。
だから、私たちはこのページの編集の最後にいます。
「次へ」をクリックしましょう。
その後、価格を確認できます。
£7.99の基本価格が最初にリストされており、このコールアウトは、2つの国の価格が今後自動的に調整されないと述べています。
「確認」をクリックすると、「価格スケジュール」セクションに新しい価格が表示されます。
ドイツはベースストアフロントであり、173のストアフロントの価格は、自動的に調整される可能性があると記載されています。
ベースストアフロントの価格は決して更新されないため、これは172のストアフロントの価格がドイツの価格に均等化され、外国為替と税金のために自動的に更新される可能性があることを意味します。
そして、2つの価格が手動で調整されたものとしてリストされていることがわかります。
これらは、カスタム価格を定義した米国と英国の価格です。
これらの価格は自動的に更新されることはありません。
それでは、具体的に中国の顧客向けのプロモーションを設定する方法を見てみましょう。
一時的な価格変更をスケジュールすることで、そうすることができます。
中国の顧客が唯一の影響を受ける顧客であるように、中国で価格変更をスケジュールすることができます。
プロモーションの全期間中、中国では価格の自動再価格設定はできません。
プロモーションが終了すると、中国の価格は再びドイツの価格に均等化されます。
App Store Connectでプロモーションを設定する手順を説明しましょう。
価格表セクションでは、すべてのグローバル価格はドイツの価格に基づいており、28元が中国での現在の価格であることがわかります。
それでは、価格表セクションのプラス記号をクリックして、価格変更をスケジュールしましょう。
一時的な価格変更オプションを選択して、プロモーション期間中、中国で低価格を設定します。
次の画面では、プロモーションの開始時と終了時に入力できます。
次に、このプロモーションが適用されるストアフロントを選択します。
私たちの場合、それは中国だけです。
その後、プロモーションに望む価格を入力します。
この画面では、選択した店頭に価格を入力するよう求められ、Appleは選択した店頭で同等の価格を自動的に計算します。
このステップは、いくつかのストアフロントで実行したいときに、プロモーションをグローバルに価格設定するのに役立つため、ベースストアフロントの選択とは異なります。
私たちの場合、中国のみを選択したので、プロモーションに望む価格である8元を直接入力し、この画面をクリックし、次に28元から8元への変更を確認することができます。
さて、価格スケジュールに戻ると、8元の価格で一時的な価格変更が予定されていることがわかります。
この期間中、中国では価格に自動価格調整はできず、価格が手動で調整されたものとして記載されていることに気付くでしょう。
プロモーション終了後、中国の価格はドイツに再均等化され、外国為替と税金で自動的に調整される可能性があります。
最後の例では、自動更新サブスクリプションの可用性を米国のみに制限する方法を見てみましょう。
そうすると、米国外の顧客は購入できなくなり、既存の顧客がいる場合、彼らは最終的に解約します。
その結果、開発者は事前に通知したことを確認する必要があります。
私たちがそうしたと仮定して、App Store Connectに移動しましょう。
サブスクリプションページに移動すると、すべての国で可用性が設定されていることがわかります。
編集をクリックしましょう。
どの店舗でも選択できますが、私たちの場合は、コンテンツを米国の顧客のみが利用できるようにしたいので、米国のみを選択します。
確認すると、可用性には米国という1つの店舗しか表示できないことがわかります。
米国外の既存の加入者は、最終的に解約されます。
そして、それは私たちの例を締めくくります。
より多くの情報を探している場合、または今日議論したことを参照したい場合は、いつでも参照できる優れたリソースである開発者のウェブサイトをご覧ください。
これで、今日はApp Storeの価格設定機能セッションを締めくくりたいと思います。
App Storeの価格設定機能を包括的に理解し、グローバルおよびストアフロントの価格設定機能を最大限に活用する準備ができていることを願っています。
ありがとうございます。